
--- PAGE 1 ---
TÍNH TIỆN DÙNG CỦA HỆ THỐNG 
TƯƠNG TÁC
1
Presenter :  Nguyễn ThịThu Hương
KHOA CÔNG NGHỆTHÔNG TIN 
BỘ MÔN CÔNG NGHỆ PHẦN MỀM

--- PAGE 2 ---
Nội dung
1. Một sốnguy cơ tiềm ẩn trong thiết kếUI
2. Tính tiện dùng là gì?
3. Các tính chất của tính tiện dùng
4. Nguyên lý thiết kếhệthống có tính tiện dùng
2

--- PAGE 3 ---
Các trởngại và nguy cơ tiềm ẩn
trong thiết kế
Gould (1988) đã đưa ra các nhận xét chung vềthiết kếnhư
sau:
▪
Không có ai hài lòng với sản phẩm đầu tiên.
▪
Quá trình phát triển đầy rẫy những yếu tốkhông ngờ.
▪
Thiết kếphù hợp yêu cầu rất nhiều sáng tạo.
▪
Tạo ra những giao kèo nhằm bỏqua sựthay đổi sẽkhông bao giờloại trừ
được nhu cầu cần thay đổi.
▪
Dù bạn tạo ra một hệthống tốt nhất có thểcó cho con người thì con người
vẫn sẽmắc lỗi khi sửdụng nó.
▪
Người thiết kếcần những công cụtốt.
▪
Bạn phải có những mục tiêu thiết kếhành vi giống với các mục tiêu thiết kế
thực thi.
3

--- PAGE 4 ---
Một sốnguy cơ tiểm ẩn trong thiết kếUI
▪
Không phân tích và thấu hiểu nhu cầu mong muốn của người dùng
▪
Chỉtập trung vào tính năng và các thành phần thiết kế“đơn giản”
hay “phù phiếm”
▪
Ít hoặc không sáng tạo trong các nguyên mẫu thành phần của bản
thiết kế
▪
Không kiểm thửtính tiện dùng
▪
Đội thiết kếchưa có tầm nhìn chia sẻvới mục tiêu thiết kếgiao
diện, người sửdụng
▪
Trao đổi giữa các thành viên trong đội thiết kếchưa đầy đủ
4

--- PAGE 5 ---
Lời khuyên trong thiết kếcho khách hàng
1.
Xây dựng đội ngũ thiết kếquy củ
2.
Liên hệchặt chẽvới người sửdụng ngay từban
đầu và trong quá trình thiết kếra đời
3.
Hiểu rõ người sửdụng và nhiệm vụcủa họ
4.
Kiến tạo các thiết kếthích hợp
5.
Thực hiện tạo mẫu và kiểm thửnhanh
6.
Hãy sửa đổi và lập lại quá trình thiết kếnếu cần
7.
Tích hợp thiết kếcho toàn bộcác thành phần của
hệthống
5

--- PAGE 6 ---
Tính tiện dùng của hệthống
❖Khái niệm tính tiện dùng (usability/usable) được Bennett đề
xuất lần đầu vào năm 1979.
❖Năm 1991, Shacked định nghĩa tính tiện dùng: “khảnăng hệ
thống được sửdụng bởi con người một cách dễdàng và hiệu
quả”.
❖Tính tiện dùng được xác định bởi “người sửdụng có thểsử
dụng tốt các chức năng hệthống như thếnào”
❖Định nghĩa của ISO 9241-11:
Tính tiện dùng được xem như phạm vi trong đó sản phẩm
được sửdụng bởi nhóm người xác định đểđạt được những
mục tiêu xác định với tính hiệu quả(effectiveness), năng suất
(efficiency) và sựthỏa mãn (satisfaction) trong ngữcảnh sử
dụng xác định.
6

--- PAGE 7 ---
Các khái niệm liên quan
Mục tiêu (Goal): Kết quảdựkiến.
Tính hiệu quả: Đem lại kết quảđúng như dựkiến. Đạt được
mục tiêu một cách chính xác và đầy đủ(ví dụtốc độthực hiện
cao, không lỗi).
Hiệu suất: Tiêu hao năng lượng và tài nguyên phù hợp đểđạt
được mục tiêu một cách chính xác và đầy đủ, thước đo mức
độcốgắng của người sửdụng đểđạt được mục tiêu đềra.
Sựthỏa mãn: Không bực dọc, lo lắng và có quan điểm tích cực
với việc sửdụng sản phẩm.
Ngữcảnh ứng dụng: Người sửdụng, nhiệm vụ, thiết bị(phần
cứng, phần mềm,...), môi trường vật lý, xã hội.
Nhiệm vụ(task): Các hoạt động cần thiết đểđạt được mục
tiêu.
7

--- PAGE 8 ---
Ví dụvềtính tiện dùng trong cuộc sống
8

--- PAGE 9 ---
Các vấn đềtiện dùng thường gặp
Năm 1994, Mandel theo báo cáo của các chuyên gia tại hãng IBM đã liệt kê 10
vi phạm ảnh hưởng đến tính tiện dùng:
1.
Menu và biểu tượng nhập nhằng;
2.
Ngôn ngữchỉcho phép đi theo một hướng trong hệthống;
3.
Hạn chếđầu vào và thao tác trực tiếp;
4.
Hạn chếlựa chọn và điểm nổi bật;
5.
Trình tựcác bước không rõ ràng;
6.
Nhiều bước quản lý giao diện hơn thực hiện nhiệm vụ;
7.
Liên kết phức tạp với các ứng dụng khác và giữa các ứng
dụng;
8.
Phản hồi và khẳng định không phù hợp;
9.
Hệthống kém đềphòng và kém thông minh;
10. Các thông điệp lỗi, trợgiúp, tài liệu không phù hợp.
9

--- PAGE 10 ---
Các vấn đề tiện dùng thường gặp
Một nghiên cứu của Ceaparu (2004) cho thấy: người sử
dụng đã dùng đến 40% thời gian sửdụng máy tính của
họđểthửlàm cho máy tính làm việc hoặc làm cho máy
tính hoạt động tốt hơn.
Cài đặt khó khăn, những vấn đềcần giải quyết vềvirus,
và kết nối đã gây khó khăn cho con người.
Các hệthống gây trì hoãn cho công việc của người sử
dụng hầu như là do các vấn đềvềhệđiều hành, thư điện
tửvà trình duyệt Web.
10

--- PAGE 11 ---
Các vấn đề tiện dùng thường gặp
Galitz tổng kết các lỗi vềtính tiện dùng trong website đặc biệt là gây
lãng phí thời gian và thường gây ức chếcho người sửdụng:
1.
Gây nhiễu thịgiác
2.
Làm giảm khảnăng đọc thông tin
3.
Nhiều chi tiết khó hiểu
4.
Nhiều trò gây bực mình
5.
Sựđiều hướng lẫn lộn
6.
Điều hướng không hiệu quả
7.
Tổchức hoạt động không hiệu quả
8.
Thanh cuộn quá dài và không hiệu quả
9.
Quá tải thông tin
10. Sựkhông nhất quán trong thiết kế
11. Thông tin quá cũ hoặc không đềngày tháng
12. Thiết kếlỗi thời gây nên bởi sựmô phỏng các tài liệu hướng dẫn
đã in và hệthống cũ
11

--- PAGE 12 ---
Gây nhiễu thịgiác
✓Sựthiếu đi “không gian trống”, nhiều đồhọa vô
nghĩa,
cách
trang
trí
không
cần
thiết
và
lãng
phí→website bốtrí các thành phần hỗn độn.
✓Nội dung có ý nghĩa khó tìm →người sửdụng mất
thời gian tìm.
✓Các phần tửhiển thịvô dụng.
12

--- PAGE 13 ---
13

--- PAGE 14 ---
Làm giảm khảnăng đọc thông tin
✓Việc sửdụng quá nhiều các loại kiểu chữ, màu sắc
biến ảo thất thường làm màn hình như cuộc chiến
hỗn độn→giảm tập trung của người sửdụng, giảm
khảnăng đọc của người sửdụng.
✓Các nền của giao diện có màu sắc sáng hay có
những bức tranh hoặc các mẫu hoa văn sẽlàm giảm
đi tính dễđọc của các dòng chữđược viết phía trên.
14

--- PAGE 15 ---
15

--- PAGE 16 ---
Nhiều chi tiết khó hiểu
✓Một sốchi tiết tiết kếkhông liên quan tới chức năng,
người sửdụng, xa rời mục đích sửdụng và không rõ
ràng.
✓Các nút hay các vùng lệnh mà không biểu thi trực
quan→người sửdụng khó phát hiện.
✓Ngôn ngữcũng thường xuyên bịlẫn lộn với các thuật
ngữđược người phát triển sửdụng chứkhông phải
là những từngữdành cho người sửdụng.
16

--- PAGE 17 ---
17

--- PAGE 18 ---
18

--- PAGE 19 ---
Nhiều trò gây bực mình
✓Các chi tiết chuyển động không ngừng, các dòng chữ
chạy cuộn lên cuộn xuống, nhấp nháy hay những hình
ảnh hoạt hình chạy lòng vòng sẽganh đua với các nội
dung có ý nghĩa nhằm thu hút sựchú ý của người sử
dụng
✓Nhạc nền hay bất kỳâm thanh gì tựđộng bật lên sẽlàm
gián đoạn sựtập trung của người sửdụng, hay các cửa
sổkhông được yêu cầu tựđộng bật lên (pop-up
windows) làm mất nhiều thời gian hơn của người sử
dụng.
→Khi giác quan người sử dụng bịtác động quá nhiều, thì
hậu quảlà tầm nhìn của họbịgiới hạn đi nhiều
19

--- PAGE 20 ---
20

--- PAGE 21 ---
21

--- PAGE 22 ---
Sựđiều hướng lẫn lộn
✓Cấu trúc của một trang Web thường giống với một mê
cung gồm rất nhiều trang đan xoắn vào nhau→làm người
sửdụng lạc vào trong đó.
✓Nghèo nàn, tủn mủn và thiếu sựtổchức tồn tại giữa các
trang hay kích cỡvà độsâu của nhiều trang Web thậm
chí có thểdẫn đến “mất cảm giác không gian”.
✓Các đường liên kết điều hướng sẽdẫn đến các “ngõ cụt”
(hay các điểm chết) mà từđó bạn không thểquay trởlại
được, hoặc đưa bạn đến nơi mà bạn chẳng biết là đâu.
→Sựđiều hướng lẫn lộn (hay định vịphức tạp) làm hỏng
những kỳvọng của người sử dụng và gây ra hành vi không
mong muốn.
22

--- PAGE 23 ---
23

--- PAGE 24 ---
Điều hướng không hiệu quả.
✓Người sửdụng phải đi ngang qua
những trang có nội dung vô nghĩa
đểtìm trang có nội dung cần thiết.
✓Toàn bộmàn hình được dùng để
trỏtới trang khác.
→Đó là sựlãng phí lớn không gian
đồhọa và chỉlàm gia tăng sốtrang
một cách không cần thiết.
24
✓Đường dẫn qua mê cung điều hướng đó thường dài và chán
ngắt. Rất nhiều dữliệu vô ích phải được sàng lọc qua trước
khi nhu cầu được đáp ứng. Việc sửdụng hàng loạt các trang
nhỏcùng với rất ít nội dung sẽthường sẽtạo ra cảm giác khó
chịu

--- PAGE 25 ---
Tổchức hoạt động không hiệu quả
Thời gian bịlãng phí vào làm những việc vô ích:
✓Thời gian tải một trang vềcó thểkéo quá dài.
Ví dụ, các trang chứa nhiều hình đồhọa hay bản đồ
lớn, các tiêu đềnặng nề,hoặc quá nhiều màu sắc sẽ
kéo dài thời gian tải xuống hơn là so với các trang
hầu như chỉcó văn bản.
✓Thông tin bịphân mảnh quá mức: có thểđòi hỏi
điều hướng đến một chuỗi dài các đường liên kết để
tới được nội dung cần thiết, và điều đó càng nhanh
chóng làm người sửdụng dễmất phương hướng
hơn.
25

--- PAGE 26 ---
26

--- PAGE 27 ---
Thanh cuộn quá dài và không hiệu quả.
Những trang dài quá đòi hỏi phải có thanh cuộn
✓Người sửdụng có thểmất đi ngữcảnh nội dung.
Ngoài tầm nhìn thì sẽởngoài tâm trí.
✓Nếu các nhân tốđịnh vịvà nội dung quan trọng bị
ẩn đi ởphía dưới, chúng có thểhoàn toàn bịbỏ
qua.
✓Phải cuộn thanh cuộn xuống đểthực hiện và hoàn
thành các tác vụcó thểgây khó chịu cho người sử
dụng…
27

--- PAGE 28 ---
28

--- PAGE 29 ---
Quá tải thông tin
Thông tin được tổchức kém hoặc khối lượng thông tin quá
lớn sẽbắt người sửdụng phải nhớnhiều và có thểvượt
quá khảnăng nhớcủa người đó.
Trí óc bịquá tải do:
✓Phải quyết định chọn hay bỏliên kết nào trong khi có quá
nhiều lựa chọn trước mắt.
✓Xác định thông tin nào là quan trọng và thông tin nào thì
không.
✓Xác nhận vịtrí thông tin trong một rừng thông tin dày đặc.
✓Người sửdụng phải học đểcó thểsửdụng được trang Web.
29

--- PAGE 30 ---
30

--- PAGE 31 ---
Sựkhông nhất quán trong thiết kế.
▪Chủnhân của Website luôn muốn có đặc tính nhận
dạng riêng cho trang Web của mình. Tuy nhiên,
website rất khó chỉphục vụcho một nhóm nhỏngười
dùng chính.
▪Đểbảo đảm lợi ích của người sửdụng, một vài tính
nhất quán cần phải có đểtạo sựgắn kết liền mạch
giữa các Website.
Ví dụtính nhất quán phải có đối với vịtrí của phần
tửđiều hướng trên một trang hay hình dạng của các
nút điều hướng (được đểnổi lên).
▪GUI trong thiết kếcần phải được tuân thủ.
31

--- PAGE 32 ---
32

--- PAGE 33 ---
Thông tin quá cũ hoặc không đềngày tháng
Một trong những giá trịquan trọng của Website là “tính
thời sự” của nó. Thông tin quá cũ hay không có ngày
tháng cụthểsẽphá vỡsựtin cậy dành cho Website
trong tâm trí người sửdụng, cho nên tính thời sựlà cần
thiết.
33

--- PAGE 34 ---
34

--- PAGE 35 ---
Các thiết kếlỗi thời
Trang Web là môi trường mới cùng với tương tác người
sửdụng được mởrộng và khảnăng hiển thịthông tin.
Trong khi phần lớn những gì chúng ta được học trong
thếgiới in ấn và thiết kếgiao diện của các hệthống
thông tin cũ lại có thểđược ứng dụng cho Web.
→Phải có cách nhìn mới, cách nghĩ mới khi thiết kế
trang Web, bằng cách sử dụng các kỹthuật thiết kết
hích hợp và mạnh nhất đã có
35

--- PAGE 36 ---
36

--- PAGE 37 ---
Hướng dẫn thiết kếcó tính tiện dùng
❖Thực tếlà đã có nhiều chuyên gia vềHCI đưa ra các hướng
dẫn thiết kế. Các nhà nghiên cứu đều thống nhất vềviệc
đóng góp vào xây dựng UI tốt, chỉkhác nhau ởchỗ: tổchức
như thếnào những cái đã biết vào tập con của các luật.
▪Jakob Nielsen có 10 heuristics (Phương pháp giải quyết vấn đề
bằng kinh nghiệm).
▪Bruce Tognazzini đềxuất 16 nguyên tắc, bao gồm cảsựgợi ý và
luật Fitts.
▪Norman đềxuất tập hướng dẫn bao gồm tính rõ ràng, sựgợi ý,
ràng buộc, phản hồi…
▪Hướng dẫn vềmôi trường làm việc (platform) cũng rất quan trọng,
có ích và người thiết kếnên tuân thủchúng, đảm bảo sựnhất quán
giữa các ứng dụng khác nhau chạy trên cùng platform.
▪Mac, Windows, Gnom… đều có tập hướng dẫn thiết kếriêng
37

--- PAGE 38 ---
Nguyên lý thiết kếhệthống có tính tiện dùng
Don Norman đã mô tảtrong quyển sách “The Design of
Everyday Things” đềxuất 6 nguyên lý thiết kếđểhệ
thống có tính tiện dùng, bao gồm:
▪Sựrõ ràng (Visibility)
▪Phản hồi (Feedback)
▪Ràng buộc (Constraints)
▪Ánh xạ(Mapping)
▪Nhất quán (Consistency)
▪Gợi ý (Affordance)
38

--- PAGE 39 ---
Một sốnguyên lý của Don Norman 
❖Thiết kếhướng người sửdụng
▪Xác định ai là người sửdụng
▪Hiểu được các nhiệm vụcủa
họ
❖Luật Fitts
▪Kích thước của các điều khiển
liên quan đến tầm quan trọng
của nó
▪Các điều khiển nhỏrất khó
chọn sửdụng
❖Bộnhớ
▪Sửdụng chia đoạn đểđơn
giản hóa trình diễn thông tin
▪Tối ưu hóa bộnhớlàm việc
❖Hướng dẫn sửdụng màu
▪Không phụ thuộc mạnh vào 
việc phân biệt các màu
▪Tránh màu đỏ trên nền xanh
▪Tránh chi tiết là màu xanh nhỏ
❖Nguyên lý Norman vềthao tác 
trực tiếp
▪Sự gợi ý
▪Ánh xạ tự nhiên
▪Rõ ràng
▪Phản hồi
39

--- PAGE 40 ---
Một sốnguyên lý Nielsen
Mười hướng dẫn 
1. Phù hợp thếgiới thực
2. Nhất quán và chuẩn
3.Trợgiúp và tài liệu
4. Người sửdụng làm chủ
5. Quan sát trạng thái hệthống
6. Trực quan trạng thái hệthống
7. Mềm dẻo và hiệu quả
8. Quản lý lỗi
9. Nhận dạng, không hồi tưởng
10. Thiết kếmỹthuật và tối thiểu
40

--- PAGE 41 ---
Làm rõ các nguyên lý thiết kếcó tính
tiện dùng thông qua các ví dụ
41

--- PAGE 42 ---
Sựrõ ràng – Sựphản hồi
Sựrõ ràng
▪Phần của hệthống liên quan đến tương tác phải được
nhìn thấy
▪Giúp người sửdụng nhận biết trạng thái hiện hành
▪Cần được biết sẽthực hiện thao tác nào tiếp theo
Ví dụ: Khi di chuột đến một vịtrí bất kỳtrên màn
hình, người sử dụng cần được biết cái gì xảy ra khi nhấn
chuột.
Sựphản hồi
▪Là cái hệthống thểhiện khi user hành động. Hình thức:
Âm thanh, hình ảnh, hộp thông báo văn bản...
Ví dụ: Gõ phím, xóa tệp...
▪Thận trọng khi thiết kếphản hồi, âm thanh quá lớn khi gõ
phím
42

--- PAGE 43 ---
Sựràng buộc
▪
Độkhó sửdụng của hệthống phụthuộc vào tổng sốkhảnăng
▪
Các loại ràng buộc: Vật lý, Ngữnghĩa, Văn hóa và Logic
43
Ổ cắm máy tínhổ
Đồchơi gắn máy 12 chi tiết
Vật lý: Bánh trước chỉlắp vừa vào một vịtrí;
Ngữnghĩa: Tài xếngồi trên ghếvà mặt quay 
phía trước;
Văn hóa :Đèn đỏlắp phía sau, đèn vàng lắp 
phía trước;
Logic:Hai đèn xanh, hai mẩu trắng đi với nhau

--- PAGE 44 ---
Ánh xạ
▪
Ánh xạlà quan hệgiữa điều khiển (controls) và ảnh hưởng của
nó trên hệthống. Trong GUI, điều khiển là khái niệm liên quan
đến các đối tượng đồhọa (ví dụ: phím nhấn).
▪
Ánh xạtựnhiên: Tương ứng vật lý và chuẩn văn hóa
▪
Ví dụ:
▪Xoay tay lái ô tô về phía phải để rẽ phải
▪Sử dụng âm thanh lớn hơn để nhập số lớn hơn và ngược lại trong 
UI sử dụng âm thanh
▪Bố trí công tắc trên bếp điện
44

--- PAGE 45 ---
Quy ước
Qui ước là ràng buộc vềvăn hóa. Các ràng buộc này
ban đầu là tùy ý, nhưng được chấp nhận dần theo thời
gian. Tuy nhiên, các qui ước vẫn còn rất khác nhau, nó
phụthuộc theo các nền văn hóa khác nhau.
45
Tắt công tắc đèn
– Mỹ: Bật xuống
– Anh: Bật lên
Mởvan vòi nước
– Mỹ: Vặn ngược chiều
– Anh: Vặn theo chiều kim đồng hồ
Màu đỏ:
– Mỹ: Nguy hiểm
–
Ấn Độ: Sống
– Ai Cập: Chết chóc
– Trung Quốc: Hạnh phúc

--- PAGE 46 ---
Nhất quán
Nhất quán
❖Nhất quán trong việc nhìn và cảm giác là yếu tốmấu chốt
trong HCI tốt
❖Ví dụ: Bốtrí thực đơn nhất quán với chuẩn Windows
46

--- PAGE 47 ---
Nhất quán (tiếp)
Nhất
quán
trong
(internal
consistency):
Nhất
quán
ngay
trong từng ứng dụng. Thí dụcác
hộp thoại trong VB, C#.
Nhất
quán
ngoài
(external
consistency):
Nhất
quán
giữa
các
ứng
dụng
trong
cùng
platform.
Nhất quán ẩn dụ
Thí dụ, bốtrí của các phím OK
và Cancel trong các ứng dụng
Windows.
47

--- PAGE 48 ---
Sựgợi ý
Là việc đềcập đến khảnăng mà User xác định được cách
sửdụng đối tượng như thếnào chỉbằng quan sát nó.
48
Ví dụ: Windows sửdụng nhiều khảnăng gợi ý

--- PAGE 49 ---
Một vài phép đo tính tiện dùng
Tính tiện dùng, có thểđược hiểu thông qua quan sát đơn
giản của người sửdụng, hoặc thảo luận với người đang sử
dụng giao diện. Các phép đo này thiếu tính chính xác khoa
học nhưng chúng sẽcung cấp dấu hiệu vềtính tiện dùng.
1. Có phải người sửdụng hỏi nhiều câu hỏi hoặc thường
dùng sổtay hướng dẫn?
2. Họluôn có phản ứng tiêu cực?
3. Có nhiều hành động không liên quan đang được thực
hiện?
4. Có nhiều thứđã bịbỏqua?
5. Có phải ai cũng muốn dùng sản phẩm của bạn ko?
49

--- PAGE 50 ---
Các tiêu chí đo tính tiện dùng của Tyldesley
50

--- PAGE 51 ---
Kỹnghệhệthống có tính sửdụng
❖Mấu chốt của kỹnghệhệthống có tính sửdụng là tiến
trình thiết kếlặp. Các giai đoạn lặp:
▪Thiết kế
▪Cài đặt
▪Đánh giá
❖Sửdụng kết quảđánh giá đểtái thiết kếUI, xây dựng
prototype mới và tiếp tục đánh giá
❖Qua một sốlần lặp ta có thểcó UI đủtính tiện dụng
như mong đợi.
51
Evaluate
Implement
Design

--- PAGE 52 ---
Quy trình thiết kếUI
Phân tích và 
tìm hiểu các 
hoạt động của 
người dùng
Tạo bản mẫu 
thiết kế trên 
giấy
Cùng người 
dùng đánh giá 
thiết kế
Tạo bản mẫu 
thiết kế động
Cài đặt 
giao diện người 
dùng cuối cùng
Cùng người 
dùng đánh giá 
thiết kế
Bản mẫu 
chạy được
Bản mẫu 
thiết kế
52

--- PAGE 53 ---
Tổng kết bài
▪Trảlời câu hỏi "Tính tiện dùng của hệthống là gì?“
▪Tính chất của tính tiện dùng
▪Các nguyên tắc thiết kếhệthống có tính sửdụng
▪Qui trình thiết kếlặp đểtạo ra hệthống tương tác có
tính tiện dùng.
→Tính tiện dùng là quan trọng, nhưng nó chỉlà một
trong các thuộc tính của hệthống như chức năng, giá,
an ninh, kích thước, độtin cậy và tuân thủchuẩn của
hệthống.
53

--- PAGE 54 ---
Bài tập lớn số1
Mỗi sinh viên làm bài tập theo yêu cầu sau:
Tìm hiểu vềnhững lỗi trong thiết kếwebsite, đặc biệt
là gây lãng phí thời gian và thường gây ức chếcho
người sửdụng.
▪Tập trung phân tích dựa vào các đặc tính của tính
tiện dụng.
▪Chỉrõ (những) bài viết mà sinh viên tham khảo.
▪Tìm hình ảnh minh họa kèm theo ý kiến phân tích
của anh/chị.
Hạn nộp bài:
Nộp trên piazza (Mục BTL_1) trước
23h00 ngày 19/07/2022
54
